# Лабараторная работа №5
### Цель:
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows): изучить основные встроенные команды, научиться писать файлы сценариев, научиться соотносить командные оболочки для разных OS.
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.
* Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.
### Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.

## Индивидуальное задание
Создать файл sh и bat, который выполняет следующее: 

Посчитать количество активных процессов в OS. Создать файл result.txt, куда записать результат в формате "Сегодняшняя дата_Количество процессов".

### Вывод:
Файлы с расширением .bat и .sh являются скриптовыми файлами, которые используются для автоматизации задач в операционных системах Windows и Unix/Linux соответственно. 

Оба типа файлов являются мощными инструментами для автоматизации и управления системами, но они предназначены для различных операционных систем и имеют свои уникальные особенности и возможности. Знание их различий и умений написания может существенно упростить выполнение рутинных задач и улучшить производительность работы.
